### Today I Learned

----

2022년 10월 04일 (화)

<br />

[피드백에 대한 HIG](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/patterns/feedback/)를 읽으며 작성한 내용입니다. 직독직해를 한 부분도 있고 의역을 한 부분도 있기에 정확한 해석이 아닐 수도 있습니다. 틀린 부분이 있다면 메일로 피드백 부탁드립니다. 

Feedback(피드백)은 무엇이 일어났는지 다음에 어떤 행동을 할 수 있을지, 실수를 어떻게 피하는지, 행위에 대한 결과 등을 알 수 있게 해줍니다. 명확하고 일정한 **피드백**은 사용자들로 하여금 앱에 대해 더 직관적이고 더 깊은 이해를 할 수 있도록 합니다. 피드백은 여러가지 다른 방법으로 사용자들과 소통합니다. 

- 현재 상태
- 중요한 task나 action에 대한 성공, 실패 
- 실패 결과를 일으킬 수 있는 action에 대한 경고문
- 오해와 문제 상황을 고칠 수 있는 기회 

가장 효과적인 피드백은 명확한 정보를 전달하는 것입니다. 예를 들어, 사용자가 필요한 상황에 올바른 방법으로 상태 정보를 전달하는 상황이 있습니다. 반대로, 데이터를 잃을 수 있다는 경고문을 보여주면서, 사용자에게 문제를 피할 수 있는 기회를 방해하는 것은 좋지 않은 상황입니다. 

### Best practices

**모든 피드백은 모든 상황에서 가능해야 합니다.** 만약 너가 여러 방법으로 피드백을 제공할 때, 많은 사용자들에게 그들의 상황에 맞게 제공되어야 합니다. 예를 들어, 색깔, 텍스트, 소리, 햅틱 등을 사용한 피드백을 제공할 때, 사용자는 디바이스를 무음처리할 때, 스크린을 보고 있지 않을 때 또는 보이스오버를 사용하고 있을 때 등 어떤 상황에도 관여하지 않고 해당 피드백을 받아야 합니다. 

**상태 피드백(status feedback)은 인터페이스에 녹여내는게 좋습니다.** 상태 피드백이 묘사하는 아이템 옆에 위치한다면, 사용자들은 어떠한 액션을 취하지 않고서도 중요한 정보를 얻을 수 있습니다. 예를 들어, iOS 기본 앱 Mail은 업데이트된 그리고, 읽지 않은 메시지 개수를 mailbox 아이콘 옆에 위치시켜, 사용자들이 필요한 정보를 눈에 거슬리지 않으면서 보여주는 경우가 있습니다.

**아주 치명적인 정보엔 alert를 사용해야 합니다.** alert는 현재 contextf를 방해하므로, 방해할 만한 정도의 정보인 지 중요도를 체크해봐야 합니다. Alert는 너무 자주 사용하면 impact가 없어지고, 중요하지 않은 정보까지 전달하게 됩니다. 이 Best Pactice는 아주 "치명적인" 정보에"만" alert를 사용해야 한다는 소리입니다.

**사용자들이 의도치않게 데이터 손실을 유발할 수 있는 행동을 한다면 경고합니다.** 반대로 의도한 데이터 손실의 경우에는 경고하지 말아야 합니다. 예를 들어, 파인더에서 파일을 휴지통에 지우는 행위는 예상되는 결과이기 때문에 경고하지 않습니다. 

**사용자들의 중요한 action이나 task가 완료되었다는 사실에 대한 확신을 줘야 합니다.** 예를 들어, 애플 페이 통신을 성공했다는 피드백을 주는 상황입니다. 사용자들이 자신의 action이나 task가 성공하기를 바라고 있기 때문에, 그들은 실패할 경우가 언제인지 아는 것이 필요합니다.

**사용자들에게 실패의 원인과 이해를 돕도록 보여줘야 합니다.** 예를 들어, 사용자가 정확한 목적지가 없이 방향을 요청한다면, 지도는 목직지와 출발점이 같기 때문에 방향을 제공할 수 없다고 보여줘야 합니다. 



<br />

👉🏻 [HIG의 Feedback의 일종 중 하나인 Toast가 왜 HIG Components에는 없을까?](https://www.wodyd.com/ios-hig-toast/)에 대한 고민을 글

<br />

- https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/patterns/feedback/
